[English](https://github.com/Mehdi682007/PDIPV6TUN/blob/main/README.md)  | [Persian](https://github.com/Mehdi682007/PDIPV6TUN/blob/main/README.fa.md)

PDIPV6TUN

حمایت مالی از من

- Tron(TRX) `TRwa4tZretyDndiUwCEZYokKoe1ezSQxsE`
</br>
</br>
اسکریپت تونل IPv6
نحوه استفاده:
برای استفاده از اسکریپت، کافی است فرمان زیر را برای دانلود و اجرای آن اجرا کنید:

نصب
```bash

bash <(curl -Ls https://raw.githubusercontent.com/Mehdi682007/PDIPV6TUN/main/install.sh)
```
### توضیحاتی درباره اسکریپت نصب‌ کننده PDIPV6TUN : 

این اسکریپت به‌گونه‌ای طراحی شده که به شما کمک می‌کند به‌راحتی یک تونل IPv6 را روی سرور خود راه‌اندازی و مدیریت کنید. این اسکریپت یک رابط کاربری ساده برای نصب، بررسی و حذف تونل فراهم می‌کند و امکانات اضافی برای مدیریت ریبوت سرور نیز دارد. این اسکریپت برای کاربرانی که به دنبال تنظیم یک تونل IPv6 برای ارتباطات شبکه‌ای امن و قابل‌اعتماد هستند، ایده‌آل است.

## ویژگی‌ها: نصب تونل:

این اسکریپت به کاربران این امکان را می‌دهد که یک تونل Sit (IPv6 بر روی IPv4) را به سرور اضافه کنند و آدرس‌های IPv4 محلی و راه دور و یک آدرس IPv6 محلی را مشخص کنند.

اسکریپت به‌طور خودکار تونل را به‌گونه‌ای تنظیم می‌کند که در زمان راه‌اندازی سیستم (بوت) به‌طور خودکار فعال شود و دستورات لازم را به فایل /etc/rc.local اضافه می‌کند.

نمایش IPv6 محلی اختصاصی:

آدرس IPv6 محلی اختصاص داده شده به تونل از فایل /etc/rc.local نمایش داده می‌شود.

### حذف تونل:

این گزینه به کاربر این امکان را می‌دهد که تونل را از سرور حذف کند، شامل توقف تونل، حذف رابط تونل و پاک‌سازی تنظیمات از /etc/rc.local.

قبل از حذف تونل، یک تایید لازم است.

ریبوت سرور:

پس از نصب یا حذف تونل، اسکریپت به کاربر این امکان را می‌دهد که بلافاصله سرور را ریبوت کند تا تغییرات اعمال شوند.

## بررسی وضعیت:

این گزینه وضعیت نصب تونل را با نشانگرهای رنگی نمایش می‌دهد.

اگر تونل نصب شده باشد، وضعیت "✅ نصب شده" با رنگ سبز و در غیر این صورت "❌ نصب نشده" با رنگ قرمز نشان داده می‌شود.

نیازمندی‌ها: دسترسی sudo: اسکریپت برای پیکربندی رابط‌های شبکه و تغییر فایل /etc/rc.local نیاز به دسترسی‌های مدیریتی دارد.

#### بسته مورد نیاز iproute2 (معمولا بصورت پیشفرض روی سرورها نصب شده است): این بسته برای مدیریت رابط‌های شبکه لازم است.

## اسکریپت گزینه‌های زیر را به کاربر نمایش می‌دهد:

نصب تونل: افزودن یک تونل جدید IPv6.

نمایش IPv6 محلی اختصاصی: نمایش آدرس IPv6 پیکربندی‌شده.

حذف تونل: حذف تونل پیکربندی‌شده.

خروج: خروج از اسکریپت.

## روند نمونه: پس از اجرای اسکریپت:

گزینه 1 نصب تونل را برای پیکربندی تونل انتخاب کنید.

آدرس‌های لازم برای راه‌اندازی تونل را وارد کنید.

در صورت تمایل، سرور را برای اعمال تغییرات ریبوت کنید.

برای بررسی آدرس IPv6 از گزینه 2) نمایش IPv6 محلی اختصاصی استفاده کنید.

اگر می‌خواهید تونل را حذف کنید، گزینه 3) حذف تونل را انتخاب کرده و حذف آن را تایید کنید.

نکات: این اسکریپت روی سیستم‌های مبتنی بر لینوکس که از دستور ip و پیکربندی /etc/rc.local پشتیبانی می‌کنند، کار می‌کند.

هنگام حذف تونل، دقت کنید زیرا تنظیمات از /etc/rc.local حذف می‌شود و در برخی موارد ممکن است نیاز به پاک‌سازی دستی باشد.
